A insulina é sintetizada no pâncreas, mas antes de se tornar a proteína ativa ela forma um precursor inativo que recebe um processamento, em que é adicionado uma sequência chamada de sinal que fica na exterminada amino terminal. Essa sequência é responsável por direcionar esse precursor para as vesículas secretoras de insulina. Nessas vesículas, essa sequência terminal é retirada, e o precursor se torna a pró-insulina, que fica armazenada nos grânulos de secreção do pâncreas. Quando há o aumento dos níveis de glicose no sangue, a pró-insulina é convertida em insulina com o auxílio de moléculas proteases, que cortam ligações de aminoácidos para formar a insulina ativa, que será direcionada à corrente sanguínea.