A insulina é sintetizada no pâncreas na forma de um precursor chamado proinsulina e fica armazenada nas células deste  órgão. Para se tornar ativa ela sofre uma  quebra (“processamento”),  e  fica armazenada em  grânulos de secreção do pâncreas. Quando há o aumento dos níveis de glicose no sangue  a proinsulina é convertida, com o auxílio de enzimas, em insulina ativa, que será liberada  na corrente sanguínea para exercer sua função fisiológica, ou seja, participar do processo de transporte de glicose para dentro das células em diferentes tecidos do organismo.