O Aparelho de Golgi é a estrutura celular responsável por produzir a melanina. Antes de se tornar o pigmento melanina ativo, é formado após a tradução o aminoácido tirosina, que é oxidado por uma enzima chamada de tirosinase. Após esse processo, a tirosina é convertida em melanina, e esse pigmento se acumula em vesículas dentro dos melanócitos, as células responsáveis por sua produção. Essas vesículas são transportadas para células e estruturas da pele, onde irão exercer sua função de pigmentação.