A melanina é um pigmento  produzido  por células chamadas melanócitos e que dá cor à pele, cabelo, olhos.  O aminoácido tirosina sofre um processo de oxidação, nestas células,  por uma enzima chamada de tirosinase, que o transforma   em melanina, ocasionando a pigmentação da pele. A quantidade de melanina que produzimos é determinada geneticamente, por isso as pessoas têm pele, cabelos e olhos de diferentes intensidade de cor. Ela protege o DNA de nossas células do efeito das radiações solares, e é por isso  que ficamos bronzeados quando tomamos sol, ou seja, a maior quantidade de melanina é produzida nestas ocasiões.